好了 咱们开始上课
昨天讲了杰克尔瑞
还行吧 灭难度还是算比较低的
因为我们不去分析杰克尔瑞的缘骂的话
它难度就不高
为什么呢 因为杰克尔瑞
其实每一个同学学到杰克尔瑞的一块
都已经具备了一定的基础知识了
比方说 我说韩树你见过吧
我说对象你见过吧
多少是一个韩树
它反回了一个对象
对象有一些方法
这方法继续反回对象
这些大家都能够理解
所以说 挺起来的难度没有那么大
当然你要离缘骂分析
还有一段距离
因为你要进行缘骂分析的话
需要大家极得一定的代码量
代码量没有上来的话
你看个缘码 看天数一样
完全不知道什么意思
每一句代码都认识
但连在一块不知道什么意思
所以需要极得一定的代码量
这是需要后期咱们努力的事情
然后今天晚上开始
就会多多少少的有一些难度了
为什么呢
因为除了接quarex之外
像今天明天后天
这三天的知识里边
会涉及到一些别的知识
这些别的知识的存在
会帮助你理解这些第三堂库
比方说今天晚上讲的jab
不是jab
我们就会补充一些CSS3的知识
因为没有这些CSS3的知识
你要去理解不是jab
就比较难理解了
我不能说告诉你用这个央视
它就是这个效果
那么这样子你倒是知道是怎么做了
但你不知道它是怎么回事
而且我们也多时给大家强调过
理解它的原理
理解它是怎么回事
是非常非常重要的
因为不然的话一旦出了问题
就根本不知道怎么去解决了
比如说今天晚上咱们说的过程中
就会遇到一些问题
就需要从原理的角度去分析它
怎么去处理
好了在讲这个jab之前
我们先补充一些CSS3的知识
当然CSS3里边知识非常非常多
海量的知识
我们这里只是挑了几个
比较有代表性的知识
给大家补充一下
而且这些知识都对我们后边
理解这个不是jab
是非常有帮助的
第一个知识就是丁丁大名的
弹性布局
应该有同学听说过
对吧
弹性布局是什么回事的
就是以前我们在页面上
我要把很多元素排成一排
用什么方式
我们一般来说就两个方式
一个是用explay
inland block
这种方式有什么问题
这种方式是有最大的问题在于
它会导致空白折叠
如果说元素与元素之间
与航河之间包含了一些空白制服
那么在页面上会呈现一个空格
这是很麻烦的事情
然后呢
第二种方式就是float
用了非常常见的
left
左浮动
这是过去我们把它排成一排的方式
一般来说就这么两种
那么我们到了CSS3之后
我们出现了更多的
排列元素的方式
其中一块就是一个弹性盒
弹性盒其实就专门来做一件事
把所有的元素排成一排
好
咱们来看一下弹性盒是一个怎么样
人们有一个情况
弹性盒里面有两个重要的概念
需要大家认识清楚
第一个叫做弹性容器
咱要弹性容器呢
就是一个元素一旦被设置为display flex
你把它设置为flex的时候
它就变成了一个弹性容器
同时
它的指元素
这个元素的所有指元素
不包括什么孙子
重生就不包括了
只有指元素
它的指元素就变成了弹性盒
叫flex item
比方说我们举个简单的例子
我这里能写上一个页面
这个页面里边有个div
给它一个类样是container
然后里边有一些指元素
就随便写一些指元素
叫item
给个类样是10个
现在我们去这里的
比方说先5个吧
10个嘛
就10个
比方说我们这里container
给它写一个类样是
把它的容器设置为display flex
于是这个元素
它就变成了一个弹性容器
然后它里边的元素
你不用做任何操作
它自动变成了弹性像
flex item
现在看不到任何效果
现在还看不出来任何效果
以后我们再处理
我们先把这个概念认识清楚
然后咱们继续
把这个概念认识清楚
然后接下来我们看
弹性容器会有一个什么样的特点呢
弹性容器里边一般会生成
它一定会生成两条敞烤线
这个敞烤线里面是看不见的
肉眼是看不见的
它是内部逻辑上有两条线
就好比说咱们的意面上坐标一样
对吧
坐标里看不见
但是它实际上是存在的
弹性容器里边就有两条敞烤线
一个参考线叫做组轴
made axis
一个是侧轴
cross axis
就是它们是相交的
从九十度
默认情况下
组轴是从左向右的
而侧轴是垂直于它从上到下的
当然这个东西能不能改
这个方向是可以改的
不过我们今天是不设计它的改发
因为弹性布局里边
CSS里边
CSS3里边一个大阔的知识点
你看咱们后续课程里边
我记得弹性布局这里
当时是花了两节课
还是整整三节课来讲
它里边内容还是非常非常多
C器杰非常多的
我们这里点到即时
它就有两条交叉的一个敞烤线
那么这个敞烤线有什么用呢
当我们在排列指援数的时候
是不是弹性向
对吧
弹性向就flex item
排列它的指援数的时候
默认情况下
指援数它会沿着主轴方向
依次排列
而且不会换行
同时在车轴上进行拿升
啥意思
说了半天啥意思
我们一个个来看
我们给这给这给的容器了一个高度
一个高度比方说300个相处
好
然后接下来我给它个边框
border
一片是solid
看一下啊
是不是一个容器出来了
大家可能看不太清楚
把它放小一点
好
这样子
你看这个容器是不是出来了
然后接下来它里边弹性项目
我给它设置一个啊
比方说给它设置一个宽度为
有一个背景颜色
背景颜色为
红色吧
然后呢
再设置个边框
border
一个相处
solid
好
你看一下这些元素
这些元素是不是就把排成一排了
对吧
所以排成一排了
这一元素全部排成一排了
我给它设置一个宽度啊
排成一排了
而且它又没有换行
它并没有换行
对吧
全部排成一排没有换行
高度有没有设置它
没有设置它高度啊
那为什么高度变得那么高呢
因为默认情况下
弹性项它会在策轴上
你看策轴是不是中向的
中向的方向上策轴
在策轴上进行拉伸
以达到复元素的高度
你看就这么一个回事
这里画一张图
一看就明白了
那么现在就出现一个问题啊
由于它不换行
在策轴上是拉伸我们的理解
对吧
在策轴上一次排列
但是由于它不换行
那么如果说排不下怎么办呢
你看一下这里是不是就已经排不下了
我的宽度设置是多少
宽度设置是150
你看这里有150吗
是不是没有
如果说它有150的情况下
是不是就已经排不下了
那排不下的时候
弹性项目怎么办呢
它不会换行的
它的做法是进行压缩
把每一个弹性项目的尺寸进行压缩
强行把它塞下
就跟你们往箱子里边塞东西一样
实在塞不下的
在挤一挤总是有空间的
是吧
挤下来了
把每个弹性项目的尺寸就会压缩
那么这个压缩是平均压缩吗
默认情况下
是的
视频均压缩
但是那也可以进行调整
比方说我们这里可以使用这个属性
叫flex-sync
sync是什么意思
就是缩水
缩水的意思
我要你领干一条毛巾
咱们毛巾就是一个sync的状态
就这么个意思
那么sync表示的是压缩比例
如果说你把它设置为零的话
它就是不允许压缩
注意啊
这个属性是设置到哪儿的
是设置到弹性项目上的
比方说我们举个例子
这个DIV
我比方说给它设置个style
给它设置个flex-sync
压缩为零
那么我们来看一下这个DIV
它会成一个什么样的效果呢
这个DIV的宽度是不是就150的
我们该设置是150的
宽度不变
然后无论我们的容器大条怎么变
它是不是宽度都是固定的
压缩的只是别的弹性项目
它自己不压缩了
油盐不进
不进去缩水了
那么除了零
零表示不压缩
那么其他数字呢
其他数字是什么意思呢
其他数字呢
默认情况下是一
你可以这样理解啊
那么如果说你把它设置为一的过后
你看一下
大家说的一样的
压缩的比例都是一样的
要小大家一起小
小多少都是一样的
那么如果说我把这里设置为二
看一下
你看
第一个DIV是不是招得更重一点
对不对
要招重一点
每次压缩的时候空间不足了
压缩的时候它说的压缩的更厉害一点
对吧
所以说我们可以通过这个数字呢
之间呢
来产生一个比例关系
比方说我们第二个呢
给它设置为一
那么它是压缩两分
它只压缩一份
你可以这样子去理解啊
那么第三个呢
我比方说给它设置为三
就这么个意思
你看
每一个压缩的比例是不是不一样的
尽管了我们平时很少这样去做啊
我这里给大家解释清楚这个Flex讯
压缩是什么意思
没问题吧
这块应该好理解啊
截图软件
就一截图软件我也不知道啥
我看一下啊
截图软件
叫做XNAP
好像叫这个
叫这个
好
然后呢
这是这个这个属性
然后今天我们继续看
那刚才说了空间不足的情况
对吧
那如果说空间有多余呢
它不是不足有多余
我们看一下如果说我把删掉
删掉几个
只留下只留下三个
空间是多了
多的情况要怎么办呢
不怎么办
它不像空间不足的时候啊
会进行压缩
当空间比较充足的时候呢
它啥都不做啊
那如果说我们希望它空间充足的时候
也能够像你不是要压缩我吗
那你多了空间
你要给我一点呀
如果说希望这样子的话
我们可以通过另一个属性
叫做flex grow
pink
对吧
是脱水
grow
增长
那么这个东西也可以设置比例
默认呢
也可以认为是零
它不增长
那如果说我把它设置为增长了
比方说啊
我在这个dea v里边
要设置一个step
flex
flow
grow
e
它增长一分啊
那么其他都是零
它增长一分
是不是
它自己把站完了
把声音的空间站完了
我们来看一下
它把声音的空间全部吃掉了
全部被吸收掉了
被它吸收掉了
那如果说我这里呢
第二个也设置一个e
也设置一个e
那么是不是把声音的空间
平均分成两分
你一分
我一分
对吧
你看就变成这样子
那么如果说比例
再调整一下它二
我一
那就平均分成三分呗
你两分
我一分
那就这么个意思
能力啊
这就是增长
就增长的意思
那么提示呢
利用这些属性啊
对我们后边
学校C13过后了
做很多很多的布局
都是非常有帮助的
不过了
今天我们重点是讲
Best Drive
不在这里过多的去展开了
咱们再跟我相看
还有一个属性啊
就是默认情况下呢
如果说一个弹性项目
它既没有拉伸
也没有压缩
比方说像这种情况
它既没有拉伸
也没有压缩
目前空间是够的
没有压缩
而且那种并并没有生产
它增长
因此它没有拉伸
这个时候
它的项目的宽度是多少呢
它的尺寸是多少呢
那么这个时候呢
就是它的基础尺寸就是
什么叫基础尺寸
就是亚说之前
拉伸之前的
叫做基础尺寸
它的基础尺寸呢
就跟原本的尺寸是一样的
它原本宽度不是150吗
那么现在就是150
就是这么个意思
这是这么几个属性
那么我们其实也可以通过这个属性
来去手动设置
比方说可以通过flex basis
bass什么意思
就基准
手动的去设置这个基准属性
比方设置为凉拌
那么设置为凉拌之后呢
你就相当于宽度就无效了
你可以这样说
宽度就无效了
比方说我们这里呢
跟设置为flex basis
比方说我们设置为凉拌的相处
你看一下
你看第一个DIV是凉拌
它的基准属性就是凉拌
在这个属性基础上
该拉伸就拉伸
该压缩就压缩
那就这么个意思
这是基准属性
那么我们刚才是不是介绍三个属性
sync 压缩
grow 增长
还有一个basics
基准属性
基准尺寸
那么我们同时呢
其实可以同时用一个数学属性叫flex
你们应该学过
CSS里面不是用数学属性吗
比方譬如说我们用了什么fund
比方用了什么background
都是数学属性
对吧
它一下子可以设置很多
可以设置很多方面
叫数学属性
那么我们可以用一个数学属性
同时设置三个字
第一个指为grow
第二个指为sync
第三个指为basics
比方说我们这里呢
要设置用flex设置的话
这是啥意思呢
就表示的是
我不要不能增长
也不能压缩
我就固定为凉拌的相处
这是关于坦性和这一块的知识
然后最后我们还最后有说一个属性
就是我们刚才说一直说了不换行
你一直说了不换行
对吧
那如果说我希望它换行呢
有很多的吧
我如果说我希望它换行怎么办呢
非常简单
这个时候我要去设置弹性容器
容器里面
给它加上一个属性叫做flex wipe
wipe什么意思
就是
中文还不好解释
你解成换行吧
这怎么解释的
你形象的就认为
它有一个东西弯过来了
折过来了
你把人理解为换行吧
那么这里呢
我们把它设置为
它默认什么都wipe
我们把设置为wipe就可以了
排不下你就换行
你别说了
你排不下就换行得了
你看一下现在
排不下就换行了
就这么个意思
这就是坦性和
你看这里排不下了
这是坦性和模型
这一块
新冻了QQ1
没问题吧
这是这一块知识
这一块知识
我们今天会用到
虽然说我们今天能够
会自己写的东西并不多
但是我们要去理解
不是
需要用到的一个知识
第二个
我们看第二个
没界查询
这也是CSS3的一个知识
我们后期的课程里面
在移动端布局那一块
花了很多很多的篇幅去讲
没界查询
因为没界查询里面
有很多很多的细节
包括关键光是开篇
理解很多的移动端的概念
就会花费很多时间
为什么会讲没界查询呢
平时我们一说到没界查询
往往跟移动端相关
那我们今天跟移动端有关系吗
有关系
因为布产它就是移动端
优先的这么一个第三方库
专门来重点处理移动端的
它里面有很多跟移动端相关的知识
但是我们没有办法
用那么多的时间一一讲解了
我记得咱们后期课里边
移动端课程
看一下
我记得好多节课
讲移动端概念
看一下
移动端是一个很大很大的一块知识
移动端适配
你看这里边
讲到这儿的时候才开始有实战
有很多很多的概念需要处理
我们这里不过都是讲解
我们这里只是只是讲一下
没界查询的一小块知识
什么意思呢
没界查询
什么叫没界
叫媒体
媒体我们把他有的时候翻译过来
就简单翻译成媒体
多媒体
多媒体跟原本的媒体的意思
还有点不一样
原本的媒体的意思有多种意识
像我们的图片
像我们的视频都叫做媒体
除此之外
像我们的媒界
它也叫做媒体
那媒体什么意思呢
什么叫媒界呢
就是连接设备和程序的东西
比方说你的电脑
你的手机是连接设备
连接数据
连接我们的数据
连接我们的程序和人之间的东西
对吧
这就是媒界
它是一个中介的作用
那么这个媒界查询的
就是根据不同的媒界
根据不同的设备
比方说打印机
它也是个媒界
对吧
连接到什么
连接到我们的打印的数据
和我们的人
对吧
那么这个根据不同的媒界
来去应用不同的CSS样式
给它写了个解非常非常简单的例子
看这个例子
这个例子什么意思呢
这是个CSS代码
有一个指令
CSS3里边一个指令叫Atmeter
那么这后边还有很多种写法
我们这里不过得去深究了
因为我们实际上今天晚上要用到的
这一个拎位子
什么意思
就最小宽度
当我们的屏幕尺寸
最小宽度为980的时候
也就是说
我们的屏幕尺寸大于等于980的时候
那么这个时候
会出现一个内样式
Container
宽度为100
比方说试一下
这里我们再写个一面
TES12
是个Container吧
然后这里是个Style
这个Container
我们给它设置一个内样式
宽度为600个像素
高度为300个像素
背景颜色为一个红色
看一下
就这么一个D.I.V
然后接下来
我要做这么的颜色
当屏幕的尺寸
在960以上的时候是红色
我们这里重新设置一下
没点
当我们的屏幕尺寸
最小宽度在960像素以上的时候
那么这个时候
给它Bike1的设置为红色
不是
它要下到内选择器
就出现这么一个内选择器
白光红色
好
看一下吧
目前是红色
为什么是红色呢
我们右键检查一下
找到这个D.I.V
你看一下
这里是不是
这个样式是生效的
欢而言之
如果说我们的宽度屏幕宽度
就是我们的设备宽度
小于了960
你看
它的样式是不是没了
这个D.I.V的样式
它只有这个样式了
所以只剩下了这个样式
并没有这个样式出现了
因为它的条件不满足了
这就是查询条件
没见查询
我们就根据没击
根据没击
根据它的不同条件的
应用不同的样式
那么这里的标准
我们可以继续写
最小宽度了在360以上的
我们又是另外一个颜色
刚刚你把谁
又是另外一个颜色
你看
就变成这个颜色了
当我们的屏幕尺寸变化的时候
也就是说我们可以
有了这个东西过后
我们就可以根据不同的尺寸
来设置不同的样式
当然这里边我只写了一个那样式
就让这里边还可以写很多的那样式
凡是这个东西满足
我就往一次往下
后边写
那么我先来问大家一个问题
当我的屏幕宽度为1000的时候
我的样式
这里写了三个样式
对吧
一个那样式
两个那样式
三个那样式
会出现
就是我们真正的
当我们屏幕宽度为1000的时候
这里有哪有几个那样式
会生效
有几个那样式会生效
最后是那样式会生效
不一定的
梅建材权不一定是针对浏览器的
它是针对设备的
设备有很多种
包括打印机也是个设备
有几个那样式会生效呢
实际上是有三个
你看一下条件呗
这个是一定生效的
这个条件1000的时候
这个条件是不是满足的
因此它也会生效
那么这个条件是不是也满足的
也就是说1000的时候相当于是
你是这样子写的
所以相当于是这样子写的
那么这个地方为什么会变成红色呢
这样子写为什么红色呢
因为有一个原秩序
对吧
在我们这一次成调的成谍的时候
出现样式冲突
越靠后的样式优先
因此它会生效
它没有生效
但是这个样式
这个那样式肯定是生效的
只不过在冲突的解决过程中
它被淘汰掉了
是这么个意思
所以说我们在写的顺序上
还是很有讲究的
比方说你看
我们目前写的是红色对吧
那如果说你换一个位置写
你把这个玩意儿写下来
就变了变什么变这个颜色
那么有红色
现在问大家一个问题
什么情况下会出现红色
或者说会不会出现红色
这样子写
什么情况下会出现红色
会不会出现红色
所以永远不会了
对吧
所以说大家写这种没见查询的时候
要注意
我们把条件越苛刻的越往后边放
其实呢
根本会写这个什么CS差不多
我们CSS不是一个爱恨原则吗
对吧
hover attitude
什么link on link等等等等
一个爱恨原则
要求我们书写的顺序
基本的原则就是越特殊的
越靠后
就没有什么问题
这种没见查询
今天晚上我们会用到一点点
然后就是今天晚上
跟不是trap没有什么本质关系的
就是我们为了实现一个效果
要是这个渐变色
今天晚上我们要实现一个效果
就这个效果
今天晚上我们实现一个效果
就这么一个页面
有下纳插单
有这个轮波图
有轮波图
然后有下面这个列表就没了
而且这个页面是能够适配不同的
设备的
你看
现在每刚才美行五
每一行五个
现在每一行四个了
对吧
然后我们继续缩小
每行三个了
然后继续缩小
每行两个了
然后菜单然不见了
变成了这个东西
然后继续缩小
每行只有一个了
如果说我们直接在手机端去看的话
比如说我们这里
在手机端去看
在谷歌流量器里边点一下这个
切换到移动设备
点击
手机端的话就是这样的效果
也就是它能够适配PC端
也能够适配移动端
我们以前如果说没有Bruce Shep的知识的
要做它的话
挺麻烦的
真的挺麻烦的
要写很久
那么有Bruce Shep过后了
做它就非常简单了
其中一个点就是美线查询
因为它根据不同的设备
不同的变
对吧
那么今天晚上我们除了
除了前面减少两个之外
还能用到一个见面设
见面设也是CJ3的一个知识
为什么要用到它呢
因为我们这里有一个小的地方
非常小的地方
你看这
是不是一个阴影
对吧
一个半透明的黑色
你看下面
所以也有一点
一个半透明的黑色
看下面
这是个见面设
下边很黑
上面要淡一点
那么这个玩意是怎么做的呢
非常简单
简单说一下
其实里面细节还是很多了
然后见面又分为
镜像见面和那个
就是和纤性见面和镜像见面
对吧
也不一样
比方我们这里一个DV
也不需要解释
实际上
今天晚上可能CJ3是比较多一点
啊
找这个DV给他写一个内样
抗天的
然后给他一个高度吧
高度300个像素
然后呢一个背景颜色
背景颜色呢
一个边框吧
边框看得清楚一点
一个像素稍微打开啊
你看就这么一个DV
右边好像看不清楚
这里这么一个DV
好
现在我要做这么一件事
DV呢
我要从上到下
给他设置一个颜色
但是那些颜色呢
他不是固定的
而是变化的
比方先来一个红
再来一个绿
绿色应该在上面对吧
头上带点绿嘛
先来个绿再来个红
那么这个时候怎么来玩呢
在CJ3里边呢
他告诉你
任何一个在CJ3的地方
凡是可以写图片的地方
你可以自己去琢磨一下啊
哪些地方可以写图片
凡是在CJ3里边可以写图片的地方
那么都可以写剑变颜色
也就是说我们这里呢
比方说BIKE GUN的
里边是可以写图片
对吧
或者是BIKE GUN的MG
是不是可以写图片
那么这个地方就可以写剑变颜色
那么剑变的分为两种
一个是叫做线性剑变
一种是叫镜像剑变
线性我们这里呢
只需要设计到线性剑变就行了
镜像剑变呢
它是我们今天晚上用到
叫NANDIGRADIATE
线性的
GRADIATE就剑变的意思
线性剑变
那么这里边写啥呢
第一个参数位置写剑变的方向
可以写角度啊
那么角度又是相对于谁的
咱们不去生纠了啊
我们这里呢
直接用预设值
叫做2
如果说从左到右就是to right
从右到左就是to left
从上到下就是to button
从下到上就是to top
就这么点的
从上到下
从上到下吧
button
to button
这是第一个参数
第二个参数呢就是一开始的颜色
比较多红色
啊一开始不能绿色吗
gree
比较想生活过来去
头上龙的再再绿对吧
一看绿色
然后呢变成什么
变成红色
gree
好保存啊
看一下
所以由绿变红
就这么个意思
当然这个里边还有很多细节啊
比较多
你要做成条温状的
可以不可以
那就如果说你要做三种颜色变化
可以可以
要控制每个颜色
在什么位置变化到什么样的东西
也可以啊
这边细节很多
简单的说一下啊
那么我们今天晚上说这个东西的目的呢
就在这
你看效果里边
是不是这个位置
到时候呢会有渐变啊
那么是什么变成什么
是有一个半透明的黑色
变成一个透明颜色
比方说啊
我在这里
我们可以用一个半透明的黑色
rgba
就是半透明的黑色
变成什么呢
变成一个透明颜色transparent
好
保存
你看
这就显得这么一个效果
把这次重上到下
那么要重做到优呢
那图
那就重做到优了
啊
就这么个意思啊
这就是我们今天呢
在上课之前啊
要补充到一些知识
谢谢大家的支持
好
接下来我们再来说这个不帅
啊
前面这一块都是没问题的吧
没问题吧
QA
好了啊
那咱们开始讲这个不帅
不帅的官方网站
在这啊
官方呢是全英文的
看到可能比较头痛一点啊
但是呢
我跟大家说一声啊
还是要给大家提醒一下
尽管呢
你现在看英文网站的比较痛苦
我也不强求你们去看
呃
但是你们将来工作了几年过后
你不能再告诉我
你不能阅读英文文档
因为为什么呢
因为前端最新最全的资料
一定在英文文档里面
而且一句说
那当然就老是不对啊
那咱们有中文文档啊
中文文档一
版本比较之后
第二呢
就是他可能有一些翻译错误
你不要小看
你不要认为不可能有翻译错误
到处是翻译错误
我从来
我现在到到现在为止
没有见过任何一个中文网站
他没有翻译错误的
真正都看到翻译错误啊
不要说这些网站哪
就连MDN他的中文他都有错误
说说你不要小
你不要认为就中文就万事大吉了啊
因此呢
你现在不要求你们啊
你们将来都必须必须要过这一关的
除非你一向就躺在原来的位置上
不想不想不想进一步进步
不想拿更多的薪水
那就无所谓了
好了
这里不说
我不要求大家啊
这是他的官方网站
然后呢
另一个就是民间中文网
几乎所有的前端中文网没有官方的啊
几乎没有官方的
除非呢
那个技术本身就是中国人做的
他有中文
否则的话一般来说啊
不能说百分之百
一般来说
没有真正的官方中文
如果说有官方中文文档的话
一般不会出现有什么翻译的
漏洞啊
错误啊
这种一般不会出现
但是呢
没有一般来说都没有啊
不能说全部
说你们看到的中文网全是民间中文网
那些爱好者啊
自己自己玩出来的
那么都是不卷不的中文文档
民间中文网啊
然后呢
今天晚上我们可能会用到结块
以后再说
结块之后的cdn啊
你们啊
主持人你告诉大家了
对吧
啊
一个的说啊
首先让我们说
这个不卷
他能做啥
我们平时开发网站的时候
其实有发现很多的功能啊
都有相通信
像什么一个下拉列表啊
像什么一个表格
一个表单啊
还有什么一个容器啊
还有什么呢
还有一个轮波图菜单
对吧
有很多很多的相同的地方
而且呢
很多网站呢
他们的界面差不多
也不能说完全一样
比方说官网
你可以回想一下
咱们要什么王者荣耀官网
那个楼啊楼官网
你要说他完全一样吧
不一样
你要说他
完全就不一样吧
他有很多的相似性
对吧
所以说呢
咱们就可以想啊
我们平时开发网站的时候
有这么多相同的地方
我能不能就做一个东西出来
那些相同的你不用做了啊
你可以做一些配置啊
可以做一些改动
但是基本功能
我就给你实现了
那么这个玩意呢
就是不试券能做的事情
不试券本质上就是个界面库
他把界面全部给你写好
一大堆的css样式给你提供好
你不用去写css的
不说你完全不写
或者说你可以写很少量的css
大部分的css他帮你搞定了
今天晚上我们做这个效果
你会看到吧
这里边很多css我们都不用写了
他帮你搞定了
然后呢有一些常见的功能
你看这些功能下了菜单
还包括这个轮波图
是吧
写写很麻烦的轮波图
像这个这是个无缝轮波图
无缝轮波图写写还真麻烦的挺麻烦的
好像这些常见的功能啊
不先于这些
那么他也是给你做好了
你不用去做了
那么我们学的不再不过后来
我们什么情况下
而且他是使用移动端优先啊
就说他对各种尺寸的设备
比方说ipad啊
比方说那个手机
呃笔记板
台式甚至是呃电视
对各种尺寸的设备
指使的比较好
那么什么情况下
我们会用到不选
这个很重要了啊
因为你学一个技术
学了半天
你都不知道什么时候用他
或者有的朋友呢
就是用于造成
用于现在这样的现象啊
就是我学了个新技术
我什么讯还都想用他
结果呢
在不该用他的时候呢
乱用
不但没有发挥他的优势
还把自己搞得一塌糊涂
有些同学呢
就完全不用
学生会完全不用
那么该用他的时候呢
不用
结果呢
自己花了很多的时间
浪费了很多时间啊
没有提升到开发效率
我们要知道什么情况下
会用到不选
第一个
服务端渲染的中后台阶面
注意听这句话里边呢
可能一大半同学
全部中文字都认识
但是呢
完全不知道什么意思
首先我告诉大家
什么叫服务端渲染
因为你们很多同学
没有接触过服务器
服务器是咱们后期的
后边的知识
每个前段同学
必须要接触服务器的
不能说我学前段
就不接触服务器的
那不行必须要接触
服务什么叫服务端渲染
就是我去访问啊
比方说我们去访问这个
访问咋
就访问白豆吧
就访问这个页面
那么服务
为什么我拿到这个页面呢
因为服务器看页面的元带嘛
服务器是不是给我了一个页面
一个完整的页面
对吧
这个页面里边
有Atem的元素
有黑的元素对吧
是吧
服务器就给我了
给了我一个完整的Atem的代码
对不对
那么这个时候呢
牛烂器拿到Atem的代码之后
把这个页面渲染出来
这叫做服务端渲染页面
这是第一个能力点吧
这服务端渲染
那么相对应的呢
有一个东西叫做客户端渲染
什么叫做客户端渲染的
这边呢
我放问一下我的伯克吧
好
这里点击右键
查看有没有完元带吗
你看
我在网页里面
服务器给我的网页里边
有没有东西啊
啥东西都没有
它就一个DIV ID为APP
那么这剩下的事情
全靠在客户端
就在牛烂器端全部用戒士
把整个网页夹载出来
这东西叫做客户端渲染
那么客户端渲染
我们一般会用这些单页
应用程序的框架
比方说像Viu
像Rex
那么像这些东西呢
就会都非常适合做客户端渲染
就简单说一下
不要说远了
那么什么叫做服务端渲染
知道吧
服务端渲染就把所有东西全部拿好了
然后一起扔给牛烂器
牛烂器直接下载出来
服务端渲染的中后台页面
什么叫后台页面
后台页面就是管理员用的
不对外开放的
你们都看不平时
可能完全看不见的
你不受开发
你可能一辈子都不会接触管理页面
不过有些
有些比方说公司里边的行政
或者是公司里边的人力资源
他们公司里边有些内部系统
对吧
那么内部系统里边
他们就会进这叫叫后台
叫后台管理员员
什么叫中台呢
中后台中台是什么意思呢
比方说像腾讯课堂
腾讯课堂里边
他肯定他的公司的本身
他有一套管理系统
那么他是后台
什么叫中台呢
我们独一作为腾讯课堂的一个机构
对吧
入驻的腾讯课堂
那么他是不是给我们
得提供一些管理页面
我们是不是他的客户
也是
但是呢
我们不是一个数量众多的客户
是小众的客户
这叫中台
给我们的管理页面叫中台
比方说像淘宝
淘宝上的卖一家
是不是有管理页面
那么那个东西叫做中台
不要意思吧
就这个东西
这句话怎么意思
说清楚了
服务端渲染的中后台页面
会用到不许卷
那么如果说不是服务端
一般来说用无诱
用rex
他们里面有相应的UI cool
有相应的界面过
不会用不许卷
这第一点
还有这种什么情况呢
有可能不是中
有可能不是中后台
有可能是前台
但是我需要响应识布局
我手机端要能用
而且呢
访问的体验
要跟电脑端差不多
要做响应识布局
要能适配各种设备
那么这种情况下呢
就说
其他的像无诱
rex
行不行的也行
但是呢
没有不许卷
适配的那么好
不许卷做这个不容易做的非常好
所以说不许卷
你学习了过后
不要告诉我
你将来学习到无诱
学习到什么
advanced UI
rex entity
好像不得了了
不许卷就完全不用了
不是的
他仍然是有用无之地的
特别是他在想
在移动端适配上
是做的最好的
如果说你一个网站
需要同时适配移动端和
电脑端
那么不许卷是非常好的选择
而且不许卷
他的灵活性非常高
尽管还用起来了
没有以后里面学习的这些
advanced UI
ind这些方便
但是他的灵活性很高
简单说一下
因为很多人还没回到后边
也不知道我在说啥
然后呢
接下来就是如何来使用它
当你不是要不下载之后
我们这里还是要说一下下载
下载之后呢
是一个压缩包
我这里下载的是4.5这个版本
它的差异呢
跟三条级的差异呢
有一些差异
我们以后说到地方简单说一下
然后解压过后
就是个文件压
这个文件压里边
它就提供了一些CSS
你看
所以WCSS
对吧
这些CSS文件
然后一些介石
你看这里是不是介石
有时候全边这个是啥
全边这个都要代码地图
这又是另外一块指示的
代码地图
我们是在WePAC的课程里面讲的
代码地图是用来调
是用的
就我们现在没什么关系
那么这就是介石文件
你看后续名为介石
那么为什么有这么多CSS
有这么多介石呢
我这里简单说一下
CSS有很多
它主要有三个
一个是Reboot
你看一下
CSS里边文件是不是有一个Reboot
come on
bootstrapReboot叫CSS
还有一个叫MindelCSS
我之前是不是说过的
是不是压缩过后的
压缩过后的CSS
这是Reboot
什么意思呢
它是用于重置浏览器的
默认样式的
相当于是Reset CSS
你们能重置浏览器模式的样式
你们应该知道吧
这个没什么好说的
然后有一个Grid
用于布局的
我们以后会讲布局
就这两个CSS
一个是没有压缩的
一个是压缩过后的
它是用于布局的
还有一个就是完整的
细包含布局
也包含重置样式
它为什么要把它分开呢
就是你根据不同的情况去引用
比方说我要做一个项目
这个项目里边用不到别的东西
我就要用你的布局
其他我都不用
那么你只需要使用它就完事了
你不用去引用别的了
然后我们今天呢
肯定是要引用全
比方说我们这里写个页面啊
S3
我们引用这CSS
那么我们引用啥呢
我把这个文件夹夹过来
这个文件夹
复字粘贴过来
换个名字啊
Bosch
这里边我们引用它的CSS啊
在Bosch下面的CSS
引用啥呢
文件当然是用完整的
就是Bosch
呃
令掉CSS
把引用完整
啊
就是这个
CSS
那么另外一个呢
是有介事
它除了提供一些
央视之外呢
还提供了一些功能
表下列表啊
什么轮胞图啊
这些东西都是功能的
包括什么分页
表单
验证
等等等等啊
一大堆
而且它还只是一些插件啊
我们这里呢
它还提供了一些介事啊
介事呢分为两种
一个是Bosch
吊介事
一个是Bond
最完整的是Bond
以为它包含了一个第三
别的
另外一个第三方库
你看是有间接一代了
是有间接一代了
我们昨天说了
你用的一个
有用的本来是它
但它用了别的东西
是有间接一代
对吧
那么这个地方
它就是一个间接一代
另外一个库叫Popper
啊
Popper
这个东西是弹框的啊
弹东西出来的
那么这个都底边了
是付不保
付不保包含的
那么你就用不到它弹框的功能
那么这个玩意是包含的啊
虽然说我们今天晚上用不到弹框
但是那么我们还是用它
用介事
介事是会用到下面
在boostchamp里边
介事叫做
那个什么
boostchamp
帮助介事
当然也可以用它
用它的就是压伙板的
也可以
好
另外一点呢
就是boostchamp的介事
它是要依赖介块位的啊
是有间接一代了
但是它没有把介块包含进去
它依赖了介块位
因此你要让它介事发挥作用
你必须要引用介块位
所以说我这里面在前边
把这个介块位给大家放到这了
介块的CDN
就我们昨天的
复制一下
把介块位先引用
先引用它的一代
它要用到介块位
然后再引用它的介事
OK
那么现在呢
我们就在页面上的
完整的去引用了
我们boostchamp需要的一切
全部引用进来了
那现在看不到任何效果
但是boostchamp的功能已经具备了
好
今天我们再继续看啊
那么我们
我们这里说到这儿
顺便提一句
它里面其实还有一些扩展功能
比如插件啊
主题啊
不过很多主题
我看到了收费
不过对于公司来说
如果说要做一个商业项目的话
收费就收费吧
也不贵
好像一年也就一百美元十二千
七百多块钱
另外呢
就是它本身不收费
啊
它的一些主题和插件可能要收费
另外呢
就是boostchamp有很多扩展功能
就是你要
它比方说它里面提供了很多主题
怎么这样的颜色
警告的颜色
普通的颜色
成功的颜色
失败的颜色啊
有很多的主题
那么这些主题呢
你可以
你是可以覆盖重写的
那么你要怎么样覆盖重写呢
需要很多的知识啊
比方说你要
世界上的知识
比方说你要改动它的布局
需要这个知识啊
然后呢
比方说你要
你要对它的代码呢
重新修改
需要vipack
那么你要学vipack的话
就需要模块化和保管理器
比方说你修改的时候呢
它的CSS的样式
不是用原生的CSS写出来了
它是用SARS和PoS的CSS
那么你需要学习这两个东西
你才知道它的CSS是怎么写的
以及呢
你如何去修改
另外呢
它是移动端优先的
所以说你还需要
移动端布局的知识
这是一个大幅的知识
不要认为几句话就可以解释清楚
比如说你要完整的去用vipack的话
还需要很多知识
好
咱们点到其事
接下来我们来说
今天晚上不要用了啥
第一个
容器
啥意思
它可以提供的一个内样式
叫做container
这个内样式呢
就可以表示一个容器
并且这个容器是能够适配各种设备的
我们把这个各种适配的适配
叫做想用式
比方说我们这里
container
给它一个高度吧
咱们说三版
然后呢
给它一个background
nice blue
好
别写别看啊
open with live server
我们没有做啥吧
我就给了给了一个高度
给了一个背景颜色
什么效果
是不是一个固定的宽度
一个定宽
然后呢
居中
是不是有这么一个效果
然后我们接着看
注意看
宽度是为了变化
是不是变化
这变化
好
百分之百
不再变化了
看呗
我们什么都没有做
这个内样式是他给我们写好的
你可以仔细检查
检查的时候
你可以看到非常清楚
他这个container里边
你看
下面
所以没见查群
根据不同的设备
来去做不同的处理
看呗
所以没见查群在这里边
不同的尺寸
你看
没见查群
好
那么这里我们说一下啊
这container是怎么回事呢
下面有个表格
你首先要看懂这个表格
看懂了过后
然后就不用我说了
这里表格里边
我们看下这个地方是什么
这个地方的表示
布斯杰克里边把我们的设备的
分成四种设备
而五种设备
一个是非常非常小的设备
小的多少程度呢
就设备的宽度是小于576的
一般是什么情况
一般是手机
手机的什么手机的素品
手机的素品一般来说
是小于576的啊
然后呢
是一个小设备
一般来说是手机的横平啊
横平
大于等于576
但是呢小于768
然后呢
一个是中平
中平是什么呢
一般来说是派的
派的中平
或者是一些非常古老的上网本
也是属于中平
768小于992
然后是大屏
大屏是什么呢
就是你的笔记本
笔记本的大屏
大于等于992
然后呢
是超大屏
超大屏呢
就是一般来说
像一些比较好的笔记本
我也不知道
我的笔记本好像是16寸的
16寸就一算是超大屏了
而且关键还要看分辨率
还要看分辨率
然后这个东西一说又复杂了
以后又涉及到什么
设备相处
逻辑相处
tpi
dpr
这一说一大堆了
我就点到棋子啊
或者是什么台式机
或者是电视
4K电视
那么这是超大屏
那么就是分成这么五种设备
同时呢
他给你提供了一些容器的类
我们刚才使用的是什么
container
container默认情况下
你看它是怎么做移动端优先的
默认情况下
就移动端为准
移动端
百分之百
追小屏百分之百
小屏
五四零
宽度啊宽度五四零
然后呢
中屏七二八就是
在追小屏
以上的都有固定尺寸
到了追小屏
就是百分之百
原来的意思吧
啊
那么这里呢
嗯
哎
MD
啊这里
啊那么
嗯
然后这里呢
就是还有一些别的容器呢
叫container
横档SM
SM什么意思
就是small
适配这个
small
就是在这里的情况下
在小屏的情况下
我给你一个固定宽度
小屏以上
都是固定宽度
剩下的不管了
百分之百
也就是说
这个container的默认情况下
跟它是一样的
看来是不是完全一样的
跟它说一样的
然后呢
如果说你的container
后面跟的不是sm
是跟的是MD
什么media
MD
media
那么它是主要是为了适配中屏的
中屏和中屏以上
都有固定的宽度
中屏一下
不管了
百分之百
看来是这么意思啊
LG
mort
适配大屏的
大屏有固定宽度
超大屏有
剩下的全百分之百
excel
什么
适配超大屏的
只有超大屏有固定宽度
其他都是百分之百
然后还有一个是什么
fluid
就是什么
流动的
想用的
那么这个时候全部都是百分之百
这个技术就通过CSS3
没介绍去完成的
没啥意思吧
好
那么我们刚才做了什么
做了一个container
到现在我们来做一下
换个比较多
换成
这里换成
LG
你看
放下来
啊
这是目前是超大屏的状态
对吧
你看
超大屏的状态
现在是1140
说小点
变化了
对吧
是不是变化了
现在是多少
有960
然后继续
现在是不是大屏
现在是大屏啊
大屏也是有固定宽度的
再小
再小就没了
就全部是百分之百了
没啥意思吧
这就是container
啊
这个容器内
理解没问题的话
QQ1
我都以为我
评论卡住了
反正没有人说话呢
听得太专心了是吧
好
这容器啊
先认识这个project里面
根本提供了这个
具有响应式的这个内
container
还有很多种
sm small
mid
middle
LG large
xl
x3
extra
页外的大
对吧
更大
extra large
fluid
fluid我们今天晚上用不到
然后接下来就是三格系统
它是一个布局的
专门用来布局的
呃
它的实现技术
就是弹性合
现在是4.5这个版本
是凡是4以上的版本
它实现的方式
三格系统实现的方式就是弹性合
呃
三个几个版本呢
还是用的是脑的方式啊
浮动
因此呢
你们以后到公司
如果说
要求特别的严格
我不仅要兼容
浏览
新的浏览器
我还要兼容以前的非常非常老的什么
i7
i8
以前在心里边骂凉
骂了完了过后
那里老老实实用
不是下的三点几的版本
因为4的版本它支持不了了
因为它是弹性合了
呃
三点几的版本仍然是用的是浮动
协法师是一样的
有些细微的差别啊
我们这里的不多
过多说了
我们用的是最新版本
咋意思呢
就是说
不是下里边一个三格系统
是他自己搞出来的
非常的强大
很多时候呢
我们用不是GIF
可能啥都不用
我其他东西什么
你的Sara列表
你的那个
轮波图
你的表达
你的表格
我一个个不用
我就要用你的三格系统
因为他三个系统确实太好用了
那么这三个系统什么意思呢
他就是说
他把一个容器啊
他可以把它平均分成12列
这12列一定是平均分成的
然后通过指定每一列所担的列数
进行布局
给他看一下
我们外面是个容器
对吧
这个容器里边
我们是不是写了一个DIV
内央是什么
Zero
一行
这个内央是哪来的
不是我们写的
是他给我们提供的
然后这里边呢
写到啥呀
这里边写的一个一个的DIV
我们把复制过来吧
把这个写下来
看着啊
这是一个容器
容器里边有一行
是吧
个肉是
不是像我们写好的一个行
那么这一行里边
被分成了12列
然后下面呢
就是每一个一个能力
这是第一列
第一列占多少
占12的多少呢
12分之一
这又是一列
又占12分之一
那么这一块是不是占了12分之
刚好12个
对吧
占了一行
那么剩下的排不下了
排不下还会自动换行
这个占几列占五列
这个占几列占两列
这个占几列占四列
这个占几列占一列
除了半天没用
我们看看一下效果
能看得清楚吗
这个地方看不清
看的不是很清楚的
就是说我给这些DIV加上一些内样式
我们给肉里边所有的DIV
下面所有的DIV加上一些内样式
加上高度
高度呢
一百个箱数
加上包的
一个箱数
Sorry的
而且大家不用担心
不是Grebel
他把所有的元素自动给你加了一个这个东西
他把所有元素全部给你自动加这个东西
所以说有的时候
尺寸有问题
不用加了
他已经给你加了
那么我给他设置一个
OK
行了
看到没
他就排的好了
非常稳固的一个布局
十二列
然后你看
说小也是十二列
占小也是十二列
看到没
那么这一列
这个这一个这一列什么占五列
这一列占两列
这一列占四列
占一列
这是他的三个布局
但是他三个布局里面细节超级超级多啊
我这里的说简单点
我今天晚上要用的
刚才得到这个这样的布局
没问题吧
那么他的时间方式是用Flexbox实现的
怎么实现的
大家想一想
这个玩意是十二分之一吗
你自己处一下啊
十二分之一处以十二的多少
一处以十二等于
百分之百分之八点三三
因此呢
靠一他你可以想象啊
我们这里没多好时间去去写的
都带嘛
可以想象
他里面这样子写了
啊
然后呢
这flex
不要要不要是要说
也不要不要增加
也不要要说
然后呢
基准宽度为多少
为百分之八点三三三
就这样写
你看他是不是吗
点击右键
监察
你看吧
是不是这样写的
他就其实很简单啊
用弹性和非常非常容易布出来这个局
以前用浮动
啊超级麻烦
但是用弹性和很简单
好
这是他的三个布局啊
然后我们进一步说啊
三个布局里面去有很多细节
我们说不了太多的细节啊
比方说什么间隔啊
什么排列啊
如果说不足的话
怎么排列啊等等等等啊
我们这里说一个比较重要的
就是
怎么样适配不同的屏幕
所以给他画了一张表
又是在这种表了啊
又是五个设备
看呗
最小的小中大超大
刚才我们是怎么写的
靠横杠对不对
所以横杠第三级列
对吧
那么这种情况下呢
他在任何一个屏幕里边
都是指定的列书
你写的是多好列
你这里占一列
当你永远占一列啊
永远都占一列
没了意思吧
好
那如果说你写的是靠横杠SM
SM
啥意思
就说你这里
你是这样写的
这样写的
那么这个情况是什么意思呢
他主要是为了适配小屏的
小屏和小屏以上
都占你指定的列书
你看啊
现在说是小屏以上
没问题
都没问题
但是到了小屏就不一样了
到了超小屏就不一样了
超小屏的时候
他就直接白屏之白了
他这个东西就直接失效
这个玩意就直接失效了
没了意思吧
也就是说这个东西
他什么情况下有效
他就是在指定的小设备
以及以上的时候有效
所以有点非常像我们之前写的
那个没见查询
对吧
你只要大于他就有效
没有大于他的时候
他就直接失效了
这个样式就没了
没了就是百分之百
然后呢
这个MD中等屏幕
中等屏幕以上是有效的
你指定是多好列
就是多好列
中等屏幕以下百分之百
LG
一样
XL一样
这一块能理解吗
这一块可能要稍微绕一下啊
能理解和QQE
有问题的话
几十位啊
几十位
好
接下来我们继续看啊
绝对历史
比方说我们这样写啊
COW MD4
啥意思呢
就表示的是你在中屏的时候
以及中屏以上的时候
我要占视列
中屏以下呢
我跟这样式都没了
写的跟没写是一样的
根本就没有这个样式了
因为这样式失效了
没写的条件不满足
想样式失效
失效过去有百分之百
就这么个意思
是吧
实际上都是实列
那如果说我这样子写呢
MD4
LG3
XL2
是非常像我们之前课前
给大家讲了一个
没写查询
越特殊的时候
越特殊的样式
它在编写样式了的时候
它是越靠厚的
因此的后边会覆盖前边了
那什么意思呢
中屏的时候
视列
而大屏的时候
它的样式有没有
但是它被这个东西覆盖掉了
变成几列了
变成三列
对吧
然后超大屏的时候
又被这个玩意覆盖掉了
变成两列
对吧
就这么个意思
然后实际上
如果说小微中屏的时候
全部失效完了
对吧
全部失效
然后百分之百
那么基于这一点
我们可以怎么玩了
看着
我们现在要做这一个区域了
做这个区域
我们先把布局出来
我们先不写内容
先布局
我们来看怎么布局
index
代表我们的表写是个堆教育
然后呢
样式
样式其实也可以用那个cdn
比较说一下
cdn的话
我平时如说比较常见的cdn
我用的是不是cdn
用的是它
还有一些别的cdn
比方说像不是shamp
这不是啊
推特的推特的不是shamp
这里版本啊
就是弱5的版本了
我才出一个测试阶段二
不用管它
往下找
到这版本
这里啊
4.5.2
这个版本
然后这里边是不是有
Grid CSS
Grid Reboot
不是shamp
随便找一个用的
这里复制
复制另一个表现吧
我们只要有一个另一个都复制一下
就复制完了
也可以不用去在这里下载下的
我在下载下的主要是给它看一下稳定结构
然后呢
GS
GS在这里复制一下
它是复制元素
GS引用进来
还有什么
Jquery
对吧
Jquery也引用进来
这上面也有
搜一下
还不搜一
Jquery
点击
Jquery在那儿
十令这个版本是更加精洁化的
它损失的一部分功能
它更加精洁
十令呢
也可以
十令也可以
对不是shamp
就没什么影响
好
那么GS
CSS引用进去
接下来
来开始玩中间这个区域
中间这个区域
我们怎么玩呢
你看啊
中间这个区域
我们是不是可以用容器包一下
是不是用一个扛前的把包起来
来啊
DIV扛前的包一下
然后呢
每一个里面是有很多的DIV
对吧
每一个DIV是不是要占
里面是一个三个布局
肉
对吧
我们把全部当成一行嘛
全部当成一行
你排不下你自动给我换行就完事了
好
然后呢
里边里边是什么
就是列
每个DIV占的列数是不是一样的
肯定是一样的嘛
我们看这啊
占是每个DIV占几列
这种情况下每个DIV占几列
占几列
看一下
这个情况下每个DIV
他占几列
是不是占三列
那么这个地方
我告诉你是大屏
那样是该怎么写
在大屏下占三列
该怎么写
那样是
能写出来吗
列的那样是大屏下占三列
哎
非常好啊
拼统同学非常好
卡奥
他是个列
然后LG大屏占三列
好
那么这里呢
我们说的可以要DIV
卡奥
二级
占几列占三列
对吧
哎
这里很高
很高
好
然后我们这里有多少个这样的DIV呢
我们这里有很多个
比方说我们这里有二十个
二十个
为了让你们看到效果
我再给他加一个额外的样式
item
啊
这个样式呢
是不是那个
不是不是app的啊
不是app没有
是我可以来加的
为了让你们看到效果
然后十个
我们这里的写上一个item
就是container
下边的item
啊
写个稍微写一下吧
高度了一百个像素
然后呢
border
一个像素
solid
这样子里面看得清楚一点啊
它是什么排列的
好
接下来我们打开
右键
open with live server
你看是不是还要算了
大屏情况下
占四列
啊
好
又来啊
你看
中屏呢
中屏
当然这个要小细量啊
我们不用细量了
给大家说就行了
中屏占三列
那又怎么写
是每一个
除了大屏占三列
占三列之外
中屏的一共是三列
是每个占四列
那么calmd4
说占四列
好
保存
你看一下
这边
中屏三列大屏
大屏四列
然后呢
再小一点的
就是小屏了
对吧
小屏
cal
什么
small
占几列
一共两列
说占第五列
小屏的时候
是不是要占第五列
对吧
然后进一步
最后就是
超小屏
超小屏就不管它了
对吧
所有的样式全部失效
所以沾满了
这个布局是不是出来了
其他我不管布局是不是出来了
但是一个问题出现了
五列怎么办
为什么会是三个
不是是
是哪人
占三列吗
一共每一行是十二列
每一行是分成十二列
永远都是十二列
它不会变的
但是有没有可能会变
你以后学的不全部的缘
骂过后
你可以改的
那个玩意就是
其实就是个杀死变量
你改就完事了
不过我们不用去扯了一些
你就当成十二列
不会变的
那么你一共要
一共要一行要占四个
每个是不是占三列
那么现在问题是五列怎么办
五列怎么办
小数
我也希望他支持小数
但他不支持小数
这些内样式
它是他一个一个写出来的
是他一个一个敲出来的
他并没有给我敲这样的内样式
比方说超大屏幕xl
超大屏幕的时候要五列
对吧
那么一共十二
看吧
我们要算一下
一共有十二列
那么现在一共是要
一共要五列
五个来平均分
那除以五
是不是每个占二点四列
我倒是想这样子写
他不让我这样子写
他没有这个内样式
这个样子根本就不存在
所以说你不能这样子写
不能这样子写
那怎么办呢
这一点就已经超出了
不是却不得能力了
不是却他没有想到
他没有想到
有这样的
还有这样的情况
他这样的情况多不多
超想多
那怎么办呢
亲亲说说一步解决
看着怎么解决
自己写
我自己写个内样式
xl
超大屏幕
我不要暗
我超大屏幕下
我就不要按十二列来了
我就按十列来
我要占多少
每个占几列
占两列
不就是五列吗
看着啊
超大屏幕下
十列
你不要把它分成十二列了
每一个元素占两列
不就五列了吗
但是他甩的吗
他甩的就就煎了过瘾了
绝对不甩的吗
他一定是分成十二列的
而且根本就不理这个的样
不理这个样式
这个样式根本不存在
那怎么办
那你不存在我自己写的
你看一下写出来的多护着
没底
没见查询
什么情况下
我要用这个内样式
就是这个内样式出问题
我要搞定他
me
位置
多少
是吧
所以1200的时候
看一下之前的两个
1200的时候
我要应用什么样式
应用这个样式
xl
这样是怎么写
flex
之前写说过了
百分之二十
所以百分之二十
一共十列
每列占一共现在占两列
二出一十
不就百分之二十吗
你看一下
很像分五列是不是出来了
是吧
从中你理解原理过后
遇到这些问题是非常好处理的
但是你理解不了原理的话
那什么都不知道
根本就不知道怎么去处理
这个样式自己星期三分就写出来了
那么你可以想象得到
他那些内样式是怎么写的
极其简单并不复杂
好
那么这就是他的布局
哎呦
时间有点紧了
好
接下来我们来说一下
快速说一下其他的
其他的都很简单的
呃
其他就是内容工具
一个来啊
只要是内容工具啊
三个字就说完了
三个字还有很多东西啊
我们这里就点到计时的
还有内容工具
内容工具是什么呢
就比较像什么图片啊
像什么标题啊
像什么段落啊
像什么引用啊
像什么那种玩意儿啊
就是内容工具
那么什么叫工具呢
工具就是提供什么原教举行啊
谈定啊
marting啊
等等等等啊
这一些工具非常非常简单
一说就明白
比方说这个玩意儿
就是个工具样式
什么意思
宽度百分之百
这个玩意儿是工具样式
什么意思
文明局中啊
这个玩意儿是什么
就属于内容样式
表示 figure 知道什么
什么意思啊
表示一个图文
带图文的区域啊
叫做 figure
以后呢
在做议面的时候呢
遇到图文区域呢
尽量用一个 figure
把包包起来
图片的标题呢
用一个 figure caption
这是 ATM5给大家建议的
图片的标题用一个 figure caption
图片的内容呢
用一个 image 元素
就这么个意思啊
你看这一样是提显的啊
figure 一个图文区域
W100
什么意思
宽度百分之百
文明局中
tixer line center
image 元素嘛
图片嘛
是啥意思啊
表示图文区里边的图片
这是啥意思啊
图片 fluid
图片最大宽度百分之百
是流动的
对吧
学校复元素流动的
最大宽度百分之百
装计的什么
圆角边框
对吧
继续简单啊
这个玩意儿是什么
figure caption
表示图片区的标题样式
就完了
对吧
这这就是一块图图文内容
那么比较多
我们这一块
我们给他加上一个图文图文内容
加上一个加个图文内容
你看一下啊
把 image 元素改一下吧
改改一下那个改一下改向都计啊
image
这是哪儿呢
我也不知道是哪种图片
item image
item
vip
vip一般是照片格式
无所谓吧
我就是截图截下来的
然后看一下
所以出来了
对吧
那么这个figure是不是出来了
啊
figure出来了
好
那么现在呢
我们无非就是把这个这个地方啊
我们之前是不是高度啊
把高度给去掉吧
什么solid
给去掉吧
边框的去掉
这就出来了
一下就排一下了
对吧
极其简单
你看
这不极其简单
这这就是图文区
极其简单
但是听看一面啊
我们不用去
甚至什么不同的图片
这没有什么意义
将来你们学到
可是瞬间就改换
就把它变成真实的内容了
好
这是这个这个东西
然后接下来我们再继续看啊
他们还有一些工具工具的类
比方说m
m表示什么martin
y呢表示中向
中向方向就是top
和button
上边也有
下边也有
my-5是什么意思呢
表示上下
间隔为5
这个5是啥意思
是相对啥的
它不是向数
是一个spacel
spacel就是啥呢
是一个SARS辨量
SARS就是啥呢
SARS就是一个预编一期
那么什么时候该学预编一期呢
学到构建工具的时候
就可以学预编一期了
也就是有了预编一期过后
你在CSS里边就可以写辨量
那么这就不过都说明了
它这个辨量的默认值呢是rem
那啥又是rem
是相对跟远处的尺寸
那啥为什么要去相对跟远处的尺寸呢
你就要学移动端布局
你就要学什么叫PPI
什么叫设备相数
什么叫逻辑相数
什么叫试口
一大堆知识
前端东西还是蛮多的
很多后端
很多后端太怕是它嘲笑前端
它是根本不了解现在的前端
知识有多恐怖
东西还是蛮多的
然后D
D那就是Display
当中M还有
还有还可以进行那种
就是
还有其他的比较MX横向的
对吧
还有什么
M L
Margin Left
M R
Margin Right
对吧
D Display
横杠
什么叫Dplay等于什么之后
比较D Block
比较是D Display Block
D 横杠 浪
比较是Display 浪
这个玩意是什么
Sticky
叫粘连
这里面有一些CSS3的知识
CSS3里面一个叫Precious
Sticky
叫粘连定位
那么这个表示把某个元素贴到顶部
那么还有什么
To Button贴到底部
都是什么
这个意思
BG
所以这背景颜色
比较Primary
就这个背景颜色
BG Secondary
就这个颜色
BG Six
那这个颜色能不能改的
可以改
但是你要学习WePack
你要学习SARS
你要学习模块化
你要学习保管力器
这东西学习完了之后
你才发现前端一上大门
才真正的为你打开了
前面都是小大小老
好
然后这里呢
说的啊
说哪了
这是BGA
就简单说一下
有这么一些工具
我们以后可能会用
然后接下来就是组建了
怎么叫组建呢
就是一块完整的区域
像这个
菜单
完不完整
超级完整
对吧
文波图
完不完整
超级完整
这叫完整区域
那么这个区域呢
在布什圈谱里面叫做组建
其实布什圈谱里面有很多组建
你看一下吧
不圈
那组建还挺挺有意思的
将来里面学习别的技术
像什么animate is ui
像什么nd
他也有超级多的组建
有很多
你看全是组建
对吧
各种组建
我们这里的介绍两个
给他认识一下
体验一下布什圈谱的组建是怎么回事的
因为一般东西比较多
说了大家也记不住
我直接给他写处事所写下来
把这个地方复制过来
来解释
慢慢解释
这是什么呢
这是导航男
给他写过来
给我说话
跑哪去了
我说一遍
给我说
出来
出来说出不来的
好
那么这里给他看一下
我这里稍微控制一下
稍微控制一下一个样式
就一样式
这个图片有点大
就是logo图片有点大
我们把个logo呢
改一下
高度呢
该设置为50个上去的
50个上还是有点大
30个像素吧
其他的倒是没有啥了
然后这个地方
底下边太近了
对吧
太近了
我这里呢
给下面这个dave设置一个marching top
那么5的话
相当于是三个啊一
那么这里不好解释了
因为啊一不举施
要很多知识
设置一个marching top
好行了
我来解释一下
上面到底干嘛
一个来啊
首先他的外面容器
是个lab元素
你能不能用别的元素可以
但是呢
推荐你使用lamb
因为atm5之后呢
还建议你用语意化的元素啊
lamb表示导航
里边的那样式才是真正的起作用的啊
里边那样式表示了什么
表示了他的样式
lambbar表示是整个菜单栏
就导航栏的容器
你容器必须要用一个那样式啊
给你写好的直接用
叫lambbar
保起来
然后呢lambbar expand md
什么意思呢
md什么意思
表示中型屏幕
到了中型屏幕的时候
整个lambbar的状态会变
你看啊
到了中等屏幕的时候
lambbar的状态
你看
会变化
变成什么呢
就是中等屏幕的时候
中等屏幕
其中等屏幕以上
它是展开状态
它的菜单是展开的状态
而到了中等屏幕以下
它的菜单就会被折叠起来
就会消失
它变成这样子
没了意思吧
就说 expand 什么意思
展开
中等屏幕以上的时候
会展开菜单
否则会隐藏
它会导致状态变化
然后接下来
lambbar dock
什么意思
它的主题
主题颜色是一个深色
但是这个东西它不是背景啊
你看那个背景是深色的
但是它实际上不是背景
它是什么呢
如果说你把它作为这个主题的话
它里面的文字是比较偏白色的
偏亮色的
你看啊
如果说你没有这个样式
它的文字是普通的朝链接颜色
以巴斯为dock之后
它会变成偏白色的文字
是这么个意思
后边的bgsecretary
它这里还是受制背景颜色
我们刚才是不是说了
它的背景颜色是不是工具
对吧
bg登静
我们来随便试一个吧
变成红色了
对吧
非常简单啊
我这里随便用了一个secretary
好
然后呢
这就是它歪成了整个容器
好
里边有一个container
那么这个container元素呢
不是必需的
不是必需的元素
可能我这里没法格式化
是因为这里我没有写div
div它就能格式化
这个太弱质了
也不是啊
它也不能格式化
我也不知道为什么
那么这里呢
下面这里就这里面
我们掏了一个容器
container
为什么我要掏一个呢
其实也可以不掏
我是希望呢
把这个菜单呢
这个容器跟下边这个容器保持对齐
我就是取成了一个希望
如果说你不需要对齐
我要把称漫
我要把这菜单称漫
那就不用这个container了
啊
比如说我这里呢
把这个container去掉
可不可以当然可以的
很灵活的啊
所以说
这不是下面是非常灵活的
你自己去组装元素结构
你看我要去掉
这靠顶了
对吧
就靠顶了
你看就这样子的
我只是希望了
去跟下面对齐
其他的配上
好
然后接下来我们继续看啊
下面里边
里边是菜单内容啊
导航蓝内容
第一个
它不一定是A元素啊
可以是任何元素
它有个那样是叫
Level Bar Brand
Brand是什么意思
Brand是商标的意思
就指这个区
这个区它会有一些特殊的样式
比方说肢体大一点啊
怎么样怎么样怎么样啊
它会有些特殊的样式
所以说你给它设置一个brand
来标识一下
我这个元素就指的是网站标题
里边有啥
里边有啥学典礼
我这里边就写了个一密集
有个图片
这个那样是不是不是
不是是我自己家的
是我自己家的一个楼
给他给他一个高度
这个是变元素随便写
就标识一下这是个网站标题
对吧
所以说不是很灵活
一看你们以后学到伍佑
学到Rank的时候的话
就没有那么灵活了
哪里允许你去改修这些东西的
不可能的
不是
就是把那样是给你自己去弄
然后呢
接下来是一个Bottom
这个Bottom是啥呢
是这个玩意儿
对不对
就这个按钮
这个按钮怎么做出来
我写了个Bottom
里边是什么
里边是一个图标
Span元素
一个图标
叫做Nive Bar Toggle
Toggle切换
Toggle是切换的意思
Toggle icon切换图标
那么就是里边这个
里边这个东西
是个图片
这是按钮中的图标
然后Bottom里边有些那样是
表示这个按钮是一个用来切换的
于是它会做了一个什么
做了一个边框
看到一个淡淡的边框
这样框起来
就是做样式的
Type没什么好说的
好
接下来是自定义属性的
这是atm5的知识
这里过多的去设计了
我们这里简单说一下
这是个自定义的属性
它不会影响任何显示
跟显示一毛钱的关系都没有
它是做什么呢
做功能的
它要配合GS代码
GS是谁写的
不是全部已经给你写好了
你不用写
你完全不用写
你就配置一下就行了
就告诉它
data投稿什么意思
告诉它
告诉不是全部
我这个地方呢
是来做
我做切换吧
这是个切换按钮
切换是用什么方式切换呢
是用展开轴叠的方式
collapse
有没有别的切换方式
有
我们这里只讲这个展开轴叠的方式
collapse
好
那么切换的时候
把谁来展开
谁谁来轴叠呢
这里写的是
接夸位选择器
看到没
为什么切
为什么不是切
他必须要用接夸位
因为他用了选择器
这里还要用到接夸位的选择器
这个地方
选中什么
选中内样思维
nav
选中的是这个UL
对吧
把这个选择器给它
那么到时候点这个按钮
他就知道了
我要干嘛
我要把这个元素
展开轴叠
通过自定义属性告诉他
这种其实你们学习
第三方户的时候
这种思想是更加重要的
他为什么要这样处理
这样处理
我们用写是不是非常方便
我不用去写一行解释带
一行都不用写
直接拿过来就可以用
配置一下
在元素里面就可以配置
对吧
那么也就是说
这个按钮
是可以写到外面去
写到任何地方都可以
都可以完成这个展开轴叠
好
你看一下
展开轴叠是谁
轴叠是个UL元素
好
接下来是这个UL
UL里边告诉他
我这个才是拆灯的主体
整个开单的主体是这
那么这个地方是什么意思呢
当我们复元素
复元素不是某一个情况下
会隐藏菜单吗
对吧
会进入隐藏状态
当复元素的就是这个
呆入bar的状态为隐藏的时候
我这个菜单到底是要展开
还是要折叠
当然默认情况下是折叠
如果说里面有这个样式的话
他默认情况下是展开的
默认情况下是展开的
就这么个意思
非常简单
那么这个是什么意思呢
就是他的样式
他长什么样子
他长的是这个样子
背景也是这个
字体也是这个
长什么样子
然后下面这个就是一个mortin
向左的mortin
我这里加了一个MD
表示中等屏幕下
向左边有五个向出了
mortin值
就这么个意思
那么里面就是每个菜单向了
每个菜单向是never item
你看看那样式特别多
你不要去背
这东西你一个都背不住
我也背不住
那忘了怎么办
忘了看我的视频
或者是查阅我们的笔记都可以
为什么在笔记里面给你写出来
不要去背
没有人背得住这种东西
你只要理解什么意思就行了
每个菜单向看到没
你不要说每个超链接
一个菜单超链接
你看这些都是都有约定的样式
要用这些样式
不然的话他的样式
那就没有帅步的样式
当你可以自己
不用他的样式
你可以自己写
不帅步是很灵活的
一个评估什么意思呢
表示默认情况下
这个菜单是被选中的
你看这个菜单是不是高亮
高亮显示的
就是IQ
然后这里是不是二级菜单
它同样是个菜单向
但是它是一个做不到
表示一个下拉菜单
做不到表示下拉
然后一个A元数告诉他什么
告诉他我证的这个A元数就这个
就这个
我这个A元数是一个功能性质的
角色是一个按钮
就是这个地方也可以不用
也可以不用这个角色
这个玩意儿是什么
这个玩意儿是做无障碍的
做无障碍的
然后这里是
Live link
它是一个超链接
同时它是一个用于切换下拉菜单的
它是用于切换下拉菜单的
然后切换哪一个
切换的是怎么方式呢
切换的方式是用下拉的方式
有没有别的方式有
我这里只看下拉
好那么下拉在哪呢
在这
这是一年串的
一年串的东西
这里在这
我把这个推一下
然后这里
这是一个下拉菜单
有三个选项
只差那一二三
对吧
这去
云美
同学们
还撑得住吗
其实啊
这一块它并不复杂
它不复杂
它就是告诉你
央视这个央视
就是说央视
你觉得复杂是不是
因为它样式很多
你觉得它复杂
我让你背了吗
我这里面一个样式
我让你去背了吗
我让你去记这里面
每个东西的吗
我让你去默写出来了吗
没有啊
全世界没有任何一个人
能够博写出来呀
没有任何一个人
把这些那样子全部记住啊
没有
不要说你们了
我告诉你们
今天我把这颗上完了
我一晃眼睡个觉
明天早晨起来
我一个都不记得了
影响我写写东西吗
我告诉大家
我没有用不是
已经有五六年了
都没有用它了
那我就不能用它写的代码了吗
随便写
随随便便就写出来了
为什么
因为我会查呀
我知道它的原理
我会去查查它的文档
我忘了它的文档
那我自己看一下
它的原代码也会了
说大家真正学前端的时候
最重要的
是要理解它
它干嘛
这是最重要的
不要去记它的那样式
不要去记真实的玩意
没有任何意义
好
下面一个轮波啊
这个轮波没什么好说的了
沾过来
沾过来就完成了
你可以有信用的
可以自己看一下
看不懂的话
明天可以问我
我觉得没有什么难理解的
就是一大批那样
是按照它的设置
设置完了之后
告诉它哪个地方是图片
哪个地方是用来切换的
你看这个地方是用来
三个点
下面的三个点用来切换的
现在没了
轮波就出来了
你看轮波就出来了
不过了
这个地方是不是看的不是很清楚
对吧
这个地方看的不是很清楚
那是手指向那样式呗
首先是下面这个
下面三个点
你看这三个三个点
看的不是很清楚
所以说呢
我给这个样式设置一下
单独去设置一下
利用CSS上的字
所以说理解它的原理是最重要的
它在干嘛
呃
然后这个地方呢
我们给它设置一下啊
设置
呃
好本吧
鼠标移上去的时候呢
首先把它的什么
那个
马铁该去空啊
它里有个默认马铁
我怎么知道的
我看到的
我又见检查
看了的
它有个马铁该清空
然后它鼠标移上去的时候呢
给它一个背景颜色
就讲过了
哪里不脸叠
头套
从下到上
从半透明的黑色
到什么
到透明
其实经常往上并不复杂
并不复杂
最重要的是理解它的三个系统
已经理解我们前面的母虫知识
那些那样是你一个都不要去计
就这东西啊
就这玩意
我就要做这个玩意
以上去一个半透明的效果
很有道理
这里向前向后
上面
prime
每个这一帮都有注释啊
点击过后向前切换
点击过后向后切换
就左右两边这个左右两边这个
我应该做一个样式吧
鼠标移上去的时候
鼠标移上去的时候好玩
我干嘛呢
背景颜色
背景
剑片
左边嘛
prime是之前
之前的那张图片
左边
那么就是向右点点点
to right
从左到右
你看
好
然后呢
右边
next
to left
自己改一下就完成了
全都是相应式的
而且它还支持什么
支持那个
支持手势
小心
现在还不支持
现在暂时还不支持
因为还有一句介石代码
他现在不能自动播放
是因为我们少写一段介石代码
介石代码放进去
我讲讲什么意思
这介石代码啥意思呢
选中我们的那个轮波图
轮波图的内样式就是这个
轮波图的内样式
这是导航轮波图的内样式
看是不是这个玩意
轮波图
选中它
然后给它调一个函数
我这个函数的是通过
扩展结块的方法
结块是可以扩展的
然后这里边写上配置
每隔三秒钟播放一下
鼠标移入过后
停滞自动播放
那么它就会自动播放了
你看我不动它
小心
不动它
每隔三秒钟
你倒是播放了
等一下啊
小心
哦
移动转好像不会哦
移动转移动转好像不会
看一下
是吧
所以自动播放
对吧
因为移动转不一样
移动转的操作方式都不一样
移动转的操作方式是什么呢
是用手续划的
你看是用手续划的
对吧
对它都给你做支持了
对是用手续划的
而不是点的
对吧
是不一样
大家去可以去看一下
我已经写得非常非常明确了
每个内样式在干嘛
然后呢
这里边每个内样式在干嘛
为什么有些自定义属性
这个Data Talks在干嘛
等等等等
我都写得非常详细
如果我明天看不懂
你得找我
明天我再解释一下
好吧
因为今天的时间比较晚了
我就今天就到这了
今天没有什么措施
你把这东西做好了
做了就行了
就做了就行了
首先我再次给大家说一下
不要去背这些内样式
这些内样式一个都不需要你背
这些东西
这些层次结构再丰富
内样式再多
你都不一个都不要背
你能看得懂就够了
百分之百够了
因为你到时候写的时候
也是遭着文档写出来了
没有任何一个人
你们以为前段是怎么开发的
把浏览器关
vscode一打开
啪啪啪
不停的打打完了
下面就开发完了
那里太天真了
前段开发是这样开发的
是这样开发的
你开发的时候
上面的官网全部打开的
每个地方一边开发
一边查文档
查文档的时间
要比开发的时间多的多
你看一下这是干嘛用的
全是官网地址
看到没
不是说里面想象的那样
全部背下来
不需要你去背的
但是你原理必须要理解
为什么说原码分析
原理很重要的
而且今天晚上稍微点复杂
原因是因为他有很多的
耳外的知识
不是说他不是孤立的
他涉及到很多其他的知识
因为你们欠缺了其他的知识
可能听起来了
有点跟不上
不过呢
反正我们是路播科
而且我又执行
今天晚上讲的呢
你多听几遍
你绝对能听懂
到点到就